An sich ist Deutschland, was die Bekleidung betrifft, ein sehr liberales Land.
Für den Arbeitsplatz gibt es einen etablierten Dresscode, oder zu Deutsch: eine Kleiderordnung.
In Banken oder Büros tragen Männer oft einen Anzug oder zumindest eine Baumwollhose, ein unifarbenes Hemd und oft auch eine Krawatte.
Frauen tragen entweder ein Kostüm oder wie die Männer einen Anzug.
Auffällige Muster und Farben sollten vermieden werden.
Auch zu knappe oder aufreizende Kleidung sollte man am Arbeitsplatz nicht tragen.
In jungen Unternehmen und in der Start-Up-Branche sind die Regeln ein wenig lockerer.
Dort kann man auch Jeans und T-Shirt mit Sneakern tragen.
Grundsätzlich wird auf deutschen Arbeitsplätzen auf ein gepflegtes Auftreten
Wert gelegt. An einigen Arbeitsplätzen gibt es eine offizielle Arbeitsbekleidung.
Dabei wird auf Hygiene und Sicherheit geachtet.
So trägt das Personal in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen immer die hygienische Arbeitsbekleidung der Einrichtung.
In Betrieben, in denen handwerklich gearbeitet wird, gibt es robuste Arbeitsbekleidung und Sicherheitsschuhe, sodass die Füße der Arbeitenden geschützt sind.